本文是对 Juan Stoppa 的博文《Code Smarter, Not Harder: Developing with Cursor and Claude Sonnet》的改编。称其为改编，是因为本文大部分内容基于我个人的使用体验，但结构上参考了他的文章。因此，对其进行了必要的调整与重构。

本教程将聚焦于 Cursor 的基本功能及使用方法。

## Cursor 简介

Cursor 是由 Anysphere 开发的一款代码编辑器，其基于 VSCode 进行了修改和派生。因此，您在 VSCode 中的配置可以顺利地导入 Cursor 使用。如果您习惯使用 VSCode 进行开发，迁移到 Cursor 将非常方便。

Cursor 与 VSCode 的主要不同在于其内置了 AI 进行代码协作。为了实现这一点，Cursor 对 VSCode 进行了许多改进，使其使用体验远超单纯依赖诸如 GitHub Copilot 的插件。我将以 GitHub Copilot 为参照进行说明。

GitHub Copilot 在 VSCode 中作为插件引入，其辅助功能主要集中在代码补全、对话窗口以及代码生成重写等方面。

- **代码补全**是 Copilot 的核心功能，能在您输入代码时推测后续内容，按下 `Tab` 键即可接受建议。
- **对话窗口**可以及时提交当前正在编辑的代码上下文，以获得更优的生成效果。
- **代码生成与重写**则可以通过 VSCode 的 "Code Action" 触发，实现代码的生成和重写。

虽然 Copilot 的体验相对优秀，但在实际使用中，仍然有许多不足之处。例如，它经常会重新生成代码，导致需要再删除原有代码。个人而言，我更喜欢其代码补全功能。

与此相比，Cursor 的使用体验尤为惊艳。它在代码补全、对话生成等方面的表现更为卓越，最终提供更加流畅的开发体验。

## Cursor 的基本使用

### 安装

您可以前往 [Cursor 官网](https://www.cursor.com/) 下载软件。下载完成后需要注册才能使用，并支持 Google 与 GitHub 账号登录。

Cursor 采用订阅制，新用户可以试用两周的 Pro 订阅。订阅 Pro 的费用为每月 20 美元（约合140元）。虽然使用起来非常便捷，但价格确实略高。

安装完成后，Cursor 会在第一次启动时询问您是否希望导入 VSCode 配置。导入完成后，您就拥有了 AI 增强版的 VSCode。

### 快捷键及对应功能

Cursor 提供了多种快捷键以实现 AI 功能：

1. **`CTRL/CMD + L`**：打开对话框
   - 此键组合将在编辑器右侧打开对话框，方便进行快速交流。

2. **`CTRL/CMD + K`**：打开生成窗口
   - 当光标在代码行上时使用此快捷键，可以快速生成代码。

3. **`CTRL/CMD + I`**：打开 Composer
   - Composer 是一个允许同时在多个文件中进行修改的工具。您需要在设置中启用此功能。

### 上下文信息的便捷提供

Cursor 提供多种 `@` 注记来方便地向大语言模型提供上下文信息。

- **`@Files`**：传递指定代码文件的上下文。
- **`@Code`**：传递指定代码块的上下文。
- **`@Docs`**：从官方文档获取上下文。
- **`@Web`**：从搜索引擎搜索内容获取上下文。
- **`@Folders`**：提供文件目录信息的上下文。

## 结语

如果您有条件的话，不妨试试 Cursor，它的使用体验十分出色（即使不是）。这篇文章的内容主要源自我自身的使用体验，希望能够为您提供参考。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)